1.Чем, в сущности, является моделирование?
2. Что называется изоморфизмом (от греч. isos – равный и morphe – форма)?
3. Что может являться объектом для моделирования и какие виды моделей могут быть реализованы?
4. Если мы рассматриваем область имитационного моделирования, то чем является объект в стратегии объектно-ориентированного подхода? Что такое система?
6. Перечислите ряд подходов к выделению систем по сложности и масштабу.
7. Как могут быть разделены модели по степени абстрагирования от оригинала?
8. Какая модель является замкнутой?
9. Специалисты, занимающиеся математическим моделированием, исследование объекта или явления обычно начинают с поиска возможных аналитических решений упрощенной математической модели, используя различные приближения. Какими приближениями они пользуются?
10. Что понимается под имитационным моделированием?
11. Что понимается под динамической системой?
12. Что является типовыми результатами дискретно-событийной модели?
13. Ситуационное управление – это метод управления?
14. Что содержит каждая IDEF0-диаграмма?
15. Каким путем выполняется интеграция моделей BPwin с моделями ERwin?
16. Что мы понимаем под объектом и как могут формироваться классы?
17. Что такое система, каковы ее признаки и сущность?
18. Чем отличается сложная система от большой системы?
19. Что такое связь и структура системы?
20. Что такое процесс и каковы его основные характеристики?
21. Дайте определение события и его характеристик. Что такое транзакт?
22. Какие виды имитационного эксперимента и применения компьютерных моделей Вы знаете?
23. Какие разновидности имитационного моделирования существуют на сегодняшний день?
24. Какие инструментальные средства используются для построения имитационных моделей?
25. Как соотносятся понятия «системный подход» и «системный анализ»?
26. Каковы этапы имитационного моделирования?
27. Какие среды проектирования информационных систем применяются для проектирования имитационных моделей?
28. Какие основные направления построения и использования имитационных моделей существуют на сегодняшний день?
29. Перечислите области применения имитационного моделирования.
30. Назовите три подхода имитационного моделирования.
31. Могут ли активные объекты содержать вложенные объекты?
32. Что является основными средствами описания поведения объектов?
33. Что такое модельное время?
34. Какие эксперименты могут быть проведены с моделью?
35. Что такое элемент структуры?
36. Что такое диаграмма состояний?
37. Что позволяет передача сообщений? Сообщения принимаются и посылаются через специальные элементы активных объектов, что это значит?
38. Схема "гибели и размножения".
39. В чем отличие случайных чисел от псевдослучайных? Какие из них можно получить с помощью ЭВМ?
40. Дайте определения – игра, игроки, партия, выигрыш, проигрыш, ход, личные и случайные ходы, стратегические игры, стратегия, оптимальная стратегия.
